# findvuz_bot
**Telegram-бот для поиска университета**

**Задумка следующая**

Будет каталог вузов Санкт-Петербурга/крупных городов/России. Для каждого вуза будет краткая информация и баллы, необходимые для поступления (возможно добавление специальностей и учебных программ). Перемещаясь по меню, любой человек сможет изучать информацию.

**Идеи карандашом:**
- сортировка по баллам егэ, стоимости обучения и рейтингу
- фильтрация по специальностям, городу и пр.
- база данных пользователей, их баллов, фильтров, настроек
- калькулятор баллов егэ
- календарь сроков подачи документов/поступления, напоминания
- режим администратора для добавления и редактирования информации
- альтернатива отзывам [1]
- поддержка работы в группах и собственная группа/канал
- инлайн-режим
- монетизация

[1] Об отзывах.
Отзывы - нерабочая система. В интернете достаточно лжи, и многие университеты - тоже вносят свою лепту. Это грязная игра, и мы её не приветствуем. Лучший способ узнать реальную картину - самостоятельно расспросить большое количество студентов. Поэтому мы планируем находить и оставлять ссылки на студенческие группы в социальных сетях. Так лучше.

Допускается, что бот будет не формально-деловым с бездушными кнопками, а эмоционально окрашенным, с острыми высказываниями, комментариями и свободным стилем общения. Бот пишется студентами и для студентов, пускай даже будущих.


_Для написания бота будет использоваться PyCharm и библиотека Aiogram. Aiogram выбран по причине асинхронности, то есть более высокой скорости работы, и желания изучать сразу лучшее. Для изучения выбран онлайн-курс на Udemy._


**Литературное вступление**:
После окончания школы необходимо подобрать список Высших учебных заведений, потому как выбор будущего ВУЗа -серьезный шаг к независимости и получению новых возможностей. Однако появляется ряд проблем: широкий круг выбора , неизвестность-куда именно стоит подавать документы по результатам Единого государственного экзамена, короткие сроки. И все это действительно действует на нервы. 

Именно поэтому мы создаем чат-бота для Telegram -”findvuz_bot”, цель которого направлена на помощь. Мы хотим сэкономить время и нервы абитуриентов и их родителей, сузить количество ВУЗов до реального представления.

Подборка университетов будет осуществляться путем фильтрации введенных предметов и сумме баллов. Данный бот будет доступен всем абитуриентам в режиме онлайн, зарегистрированным в Telegram. После правильного выбора всех элементов высвечивается список подборов бюджет/платная основа. Данный бот будет реализован на языке Python.


Данный проект выполняет: Маркелова Мария, Плисюк Елизавета, Якимов Савва.
